## Prologue

我很喜欢玩游戏，特别喜欢玩游戏，24年的时间，玩游戏的时间应该是超过了19年。仔细回想一下自己喜欢的游戏类型，动作、射击以及推理解谜占了绝大多数。从最开始的小霸王，蹦蹦跳跳的2D卷轴游戏是一个经典的游戏设计模式。在这个横向的世界里，有马里奥兄弟的纯粹，有魂斗罗的刺激。在电子游戏爆发的起点，这些优秀又简洁的设计思路影响了接下来几十年的很多游戏。很遗憾我接触到家用机的时间非常晚，真正见到除了小霸王以外的游戏主机已经是快初中。那时候是在家附近的一栋楼房的一楼，一个房间门口挂着一块紫色的脏兮兮的布帘，我掀开进去看到的是当时已经略显落后的*PlayStation*，不过那个游戏我倒是很熟悉，*生化危机3*。

我的大部分游戏时间都是在PC上度过的。从最开始的小霸王，然后是街机厅，到了我6岁的时候，电脑开始入侵我所在的小县城。我开始在父亲的带领下走进了具有时代特色的“电脑房”。

- 红色警戒95
- 魔兽争霸2
- F-22
- 三角洲特种部队

这些游戏都是当时最流行的，我习惯与用键盘鼠标玩游戏，在很长的一段时间里，我都压根不知道还有小霸王之外的游戏主机，一直到那天我见到了那台PlayStation。当然，我肯定看到过GBA，GBC，甚至GB我都见过，但是我并没有兴趣继续深入的了解下去，因为那时候我一直在玩网游*冒险岛*，这也是我最后一款花时间精力玩的MMORPG，我转向主机游戏的契机是一部CG电影，*Final Fantasy VII Advent Child*，克劳德。

中二的年纪看了一部中二的电影，然后我就在高一的时候买了我第一部游戏机，PSP-2000，当时花了1900多，在网上找了半年的资料，现在买什么都要研究几个月的习惯估计就是那个时候养成的吧，233。

2008年的夏天，iPhone第一代刚发布一年，iPhone 3G还没上市，三星的Galaxy系列还在酝酿，市面上的主流手机屏幕是2.0寸的彩色诺基亚S40手机，或者是2.5寸深圳山寨手机。当时PSP带给我的冲击是非常大的，看电影，看小说，玩游戏无所不能。买回来的第一件事就是下载了PSP独占的*Final Fantasy VII Core Crisis*，在这之前我玩过的RPG，叫得上名号的就只有一个*暗黑破坏神II*，我甚至没有RPG这个概念，我只知道暗黑里面有很多职业，可以学很多技能，有很多颜色的装备巴拉巴拉，游戏系统什么的，完全不清楚。在PSP上面，我开始注意到游戏与游戏之间本质的区别。当时MH2PG刚刚推出，我也跟风下了一个，这算是我ACT启蒙之作。当时不知道共斗游戏是个什么类型，我只是觉得这游戏不罗嗦，直接就是接任务，砍怪。前面的几个村长任务当然是简单，第一个困难就是传说中的新手劝退龙--*轰龙*，当时的感觉就是无时无刻不在玩PSP，无时无刻不在猫车，连续打了3整天之后，在砍死*轰龙*的那一瞬间，整个人都脱力了。随之而来的就是几天的好心情，总觉得自己完成了一件非常了不起的事情一样，*于是我就成了一个索粉*。

在那之后就是买UCG，看多玩电玩巴士，彻底入坑了主机。前面说了这么多只是想回顾一下自己玩了这么多年游戏的经历，我很喜欢*console game*，有很多聪明、出色的人设计了无数经典的游戏，有很多奇妙的玩法与模式，令我真正想进入游戏行业的作品是***神秘海域***系列，虽然这个系列的玩法，游戏性一直饱受诟病，但我觉得*神秘海域2*我心目中非常完美的游戏作品。

我一直在想的问题是，我为什么会喜欢玩游戏。我的基友一直说我是画面党，我也从来没否认过这一点，当喜马拉雅山脉壮阔的雪山呈现在我眼前，当一枚枚RPG在我面前爆炸，当我站在威斯敏斯特大教堂俯视伦敦，亦或是看到末日下的盐湖城，我觉得我的思绪已经进入到了我所操控的角色，我不停的脑补用我自己肉眼看到这样的景色是什么样的感受。

但这并不是全部，我所喜欢的，驱动着我不停的玩下去的真正动力并不仅仅是漂亮，精细的画面，而是游戏中内涵的故事与表现手法。





我所使用的Unity3D引擎版本为5.4.0f3,参考的书目为:*Unity in Action*。



​	 

