*疑犯追踪*就此结束，最后一季丢掉了前几季很多特质，无论是技术细节的考究，还是对特效的态度都充满了赶紧完事儿的态度。好消息是乔纳森·诺兰在草率填完了POI之后又开了一个新坑，坏消息是他又开了一个新坑。

这几年看的美剧说多也不多，来来回回总在重看*纸牌屋*、*废柴联盟*，连*权力的游戏*也是拖拖拉拉才看完。大一的时候惊鸿一瞥，瞄到了萝莉时期的二丫，从此开始迷上了*权力的游戏*，说起来GOT才是我的美剧启蒙，在这之后又接触了POI和白宫风云，可惜这个没看完。

POI在我心中的地位和废柴有点不同，*废柴联盟*体现的是一种轻松诙谐的气氛，大家无拘无束的度过每一天，而POI的开头就是一个充满了现实意味的设定。

**You are being watched**

一个超级AI监视着一切，其创造者并没有利用这个超级AI实现自己的任何野心与欲望，相反他为自己定下了一系列的规则，严格控制着超级AI的输出与影响力。

**It sees everything**

2011年的我只觉得这个设定非常的有意思，剧情的展开方式也不是超级AI变得失控然后一堆英雄站出来与之并对抗拯救世界，我现在还能回想起来的开头，是一个流浪汉在地铁里面被几个混混挑衅欺负，然而流浪汉三下五除二解决了他们，宅总将流浪汉保释出来之后，持续了6年的冒险就此展开。如果有一个全知全能的超级AI掌控了这个星球上的一切信息来源与权限，你会用来做什么？宅总给出的答案是，用来发觉潜藏的受害者或行凶者。这个切入点让POI的整个立意变得无比克制，*他亲手造出了上帝，却让上帝每天玩警察游戏。*随着剧情的进一步展开，关于*Machine*的出生、发展，宅总和李斯的过去也抽丝剥茧般呈现在我的面前。在第一季的开头，Machine能做的似乎就只有不断的提供一个一个号码，而且是完全黑箱的模式，我甚至都不知道号码是通过什么途径给宅总。第一季对于我来说已经有点模糊了，我甚至都忘了HR，Carter，Simons这些角色，不过第一季的打下的基调贯穿了整个剧，或者应该说，前五季。

本来我以为这种做日常任务的剧情模式加上一点暗线的推进可以一直这么出下去，结果剧情在Samaritan出现之后急转直下，Detective Carter死之后，HR也被连根拔起，Elias集团的存在感也备Dominic团伙挤占，前三季的铺垫瞬间清零，故事的走向开始往Super AI对决进行。虽然这样给我的感受是比较刺激与好奇：当有一个和Machine同等实力的AI出现时，两者碰撞谁会赢？编剧也一直在渲染着一种对立的情绪，借助root之口，观众一直想要宅总把Machine的全部实力释放，卸除所有的枷锁与镣铐，然而宅总还是宅总，一直把守着自己内心的底线。我自己是倾向于root的想法，Machine拥有无限的可能，而这其中也存在着极其恐怖与不可挽回的那些。我们应该放弃自己的自尊与思想，将一切拱手交给Super AI，一心享受吗？

宇宙诞生的140多亿年里，应该有无数的文明遇到过这个选择，人创之物，能否凌驾于创造者之上。Greer和他的人选择了让出一切，甚至不惜生命来达到Samaritan的目的，他们将之奉为神明，无论是谋杀、绑架还是大规模的监控与种族过滤，在他们眼里Samaritan是至高无上的。宅总身边只有寥寥数人，并且在对方的步步紧逼之下只能东躲西藏地活下去，他们依然坚持着自己的日常任务，在最后两季的号码任务里，编剧明显的想把这个日常和AI战争的主线关联起来，不知是投资方的原因还是导演组的问题，赶鸭子上架，想快点拍完了了事。这个主题是可以拍得非常有深度也非常精彩的，在这样的氛围之下，草草收尾，最后一季的特效水准与严谨度断崖式的下降，不过编剧们最后的遮羞布是没有让Machine大获全胜，顺便把男主角便当了。

今天就这样吧。